.4保险金给付 我们在收到保险金给付申请书及合同约定的证明和资料后，将在五个工作日内作出核定；情形复杂的，在三十日内作出核定。 对属于保险责任的，我们在与受益人或被保险人的继承人达成给付保险金的协议后十日内履行给付保险金义务；我们未及时履行前款规定的义务的，除支付保险金外，还应当赔偿受益人或被保险人的继承人因此受到的损失。 对不属于保险责任的，我们自作出核定之日起三个工作日内向受益人或被保险人的继承人发出拒绝给付保险金通知书并说明理由。 我们在收到保险金给付申请书及有关证明和资料之日起六十日内，对给付保险金的数额不能确定的，根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；我们最终确定给付保险金的数额后，将支付相应的差额。 若被保险人在被人民法院宣告死亡后生还，已经领取了身故保险金的人应于知道或被通知被保险人生还后三十日内退还我们已给付的保险金。 若被保险人身故， 申请人应及时通知我们，若被保险人身故，理赔申请人应及时通知我们，以便我们及时停止支付年金。申请人应及时通知我们， 若任何人于被保险人身故后仍以任何方式从我公司收受或领取年金，则该受领人应当立即向我们返被保险人身故后仍以任何方式从我公司收受或领取年金，则该受领人应当立即向我们返还已领取的年金，否则我们有权向该受领人追索。还已领取的年金，否则我们有权向该受领人追索。

1 保险责任 一、在本合同保险期间内，我们承担以下保险责任：一、在本合同保险期间内，我们承担以下保险责任：（一）年金给付给付 若被保险人在本合同约定的起始年金领取年龄后的每个年金领取日 仍然生存且本合同 [77]7][8][8]有效，我们在每个年金领取日向年金受益人有效，我们在每个年金领取日向年金受益人给付本合同约定的基本年金金额给付本合同约定的基本年金金额 ，直至被，直至被保险人身故。 （二）身故给付二）身故给付 若年金领取方式为年度领取，当被保险人身故，我们按下列两项金额的被保险人身故，我们按下列两项金额的较大者较大者给付身故给付身故年金领取方式为年度领取，当被保险人身故，我们按保险金，本合同终止：年金领取方式为年度领取，当保险金，本合同终止： [99]9] 1. 被保险人身故时本合同的累计应交保险费；1. 累计应交保险费 2. 被保险人身故时本合同的现金价值。。 若年金领取方式为月度领取，当被保险人身故，我们按下列两项金额的被保险人身故，我们按下列两项金额的较大者给付身故较大者给付身故2. 年金领取方式为月度领取，当被保险人身故，我们按保险金，本合同终止：年金领取方式为月度领取，当保险金，本合同终止： [10][10]1.1. 被保险人身故时本合同的累计应交保险费与所在周期内剩余年金领取日尚未给付与所在周期 剩余年金领取日尚未给付 的年金之和；年金之和； 2.2. 被保险人身故时本合同的现金价值。。 二、在本合同终止、撤销、解除后或效力中止期间，我们不再承担本合同的保险责任。二、在本合同终止、撤销、解除后或效力中止期间，我们不再承担本合同的保险责任。

1.4保险期间 若您选择一次交清的付费方式，我们在同意承保并收取全部保险费后，自保单生效日的零时起承担保险责任；若您选择分期支付保险费方式，我们在同意承保并收取首期保险费后，自保单生效日的零时起承担保险责任。 本合同的保险期间于保险单中载明，自保单生效日的零时起至被保险人身故时止。

6.1.1 效力恢复 本合同效力中止后两年内（含两年），您可以申请恢复合同效力。经我们与您协商并达成协议，在您补交保单欠款之日起，合同效力恢复。 自本合同效力中止之日起满两年您未和我们达成协议的，我们有权解除本合同，我们有权解除本合同及及所附的所附的两年您未和我们达成协议的，我们附加合同。若我们解除合同， 及所附的附加合同的现金合同。若我们解除合同，将向您退还合同效力中止时本合同及所附的附加合同的现金价值。。

7.年金领取日 您选择年度领取年金方式的，年金领取日为自被保险人年满起始年金领取年龄后的首个保单周年日（含）起的每个保单周年日；若保单周年日与被保险人生日是同一日期，则该年金领取日为自被保险人起始年金领取年龄的生日（含）起的每个保单周年日。 您选择月度领取年金方式的，年金领取日为自被保险人年满起始年金领取年龄后的首个保单周年日（含）起的每个保单周月日；若保单周年日与被保险人生日是同一日期，则该年金领取日为自被保险人起始年金领取年龄的生日（含）起的每个保单周月日。

交应交保险费，使本合同及所附的附加合同继续有效，直到我们收到您的书面反对声明为止。垫交保险费视作保单贷款，其利率同保单贷款利率，并自保险费自动垫交发生之日起予以计息。 如您选择保险费自动垫交选项如您选择保险费自动垫交选项如您选择保险费自动垫交选项如您选择保险费自动垫交选项，若宽限期结束时您仍未支付当期应交保险费，且，若宽限期结束时您仍未支付当期应交保险费，且，若宽限期结束时您仍未支付当期应交保险费，且，若宽限期结束时您仍未支付当期应交保险费，且本合同及本合同及本合同及本合同及所附的所附的所附的所附的附加附加附加附加合同合同合同合同的现金价值的现金价值的现金价值的现金价值之和在扣除之和在扣除之和在扣除之和在扣除保单欠款后的净额不足以垫交本保单欠款后的净额不足以垫交本保单欠款后的净额不足以垫交本保单欠款后的净额不足以垫交本合同及合同及合同及合同及所附的所附的所附的所附的附加附加附加附加合同合同合同合同的当期应交保险费及其利息时，本合同及的当期应交保险费及其利息时，本合同及的当期应交保险费及其利息时，本合同及的当期应交保险费及其利息时，本合同及所附的所附的所附的所附的附加附加附加附加合同合同合同合同效力中止效力中止效力中止效力中止。 4444....3333 保单贷款保单贷款保单贷款保单贷款 本合同保险期间内，在下列条件下，您可向我们申请保单贷款： （1） 累计贷款金额最高为本合同及所附的附加合同的现金价值的和的百分之八十； （2） 每次贷款的期限不超过六个月。 贷款利率参照中国人民银行同期六个月流动资金贷款基准利率加合理的浮动确定。 若您逾期未偿还全部贷款及利息，且本合同及所附的附加合同的现金价值的和大于逾期未偿还全部贷款及利息，则所欠的贷款及累计利息将构成新的贷款本金，按我们公布的最新保单贷款利率计算利息。 若本合同及若本合同及若本合同及若本合同及所附的所附的所附的所附的附加附加附加附加合同合同合同合同的现金价值的和小于或等于保险单全部贷款及利息，本合同的现金价值的和小于或等于保险单全部贷款及利息，本合同的现金价值的和小于或等于保险单全部贷款及利息，本合同的现金价值的和小于或等于保险单全部贷款及利息，本合同及及及及所附的所附的所附的所附的附加附加附加附加合同合同合同合同效力中止。效力中止。效力中止。效力中止。 如果您部分还款的，该款项将首先用于偿还累计利息，然后用于偿还贷款本金。 如果您申请保单贷款的，本合同及所附的附加合同须质押于我们。 4444....4444 保单欠款的扣除保单欠款的扣除保单欠款的扣除保单欠款的扣除 我们在给付各项保险金我们在给付各项保险金我们在给付各项保险金我们在给付各项保险金或红利或红利或红利或红利、退还现金价值或保险费时，若您尚有保单欠款，则我们、退还现金价值或保险费时，若您尚有保单欠款，则我们、退还现金价值或保险费时，若您尚有保单欠款，则我们、退还现金价值或保险费时，若您尚有保单欠款，则我们将在扣除保单欠款后给付剩余部分。将在扣除保单欠款后给付剩余部分。将在扣除保单欠款后给付剩余部分。将在扣除保单欠款后给付剩余部分。 第五部分第五部分第五部分第五部分 如何申请领取保险金如何申请领取保险金如何申请领取保险金如何申请领取保险金 5555.1.1.1.1 受益人受益人受益人受益人 （1） 年金受益人 除另有约定外，本合同的年金受益人为被保险人本人。 （2） 身故保险金受益人 您或者被保险人可以指定一人或多人为身故保险金受益人。 身故保险金受益人为多人时，可以确定受益顺序和受益份额；如果没有确定份额，各受益人按照相等份额享有受益权。 被保险人为无民事行为能力人或限制民事行为能力人的，可以由其监护人指定受益人。 您或者被保险人可以变更身故保险金受益人并书面通知我们。我们收到变更受益人的书面通知后，在保险单或其他保险凭证上批注或附贴批单。 您在指定和变更身故保险金受益人时，必须经过被保险人同意。 被保险人身故后，有下列情形之一的，保险金作为被保险人的遗产，由我们依照《中华人民共和国继承法》的规定履行给付保险金的义务： 1） 没有指定受益人，或者受益人指定不明无法确定的； 2） 受益人先于被保险人身故，没有其他受益人的； 3） 受益人依法丧失受益权或者放弃受益权，没有其他受益人的。 受益人与被保险人在同一事件中身故，且不能确定身故先后顺序的，推定受益人身故在先。 受益人故意造成被保险人身故的，或者故意杀害被保险人未遂的，该受益人丧失受益权。