2.4 保险责任 本合同的保险责任分为必选责任和可选责任。 您在投保时可只投保必选责任，也可在投保必选责任的同时加投可选责任。本合同的保险责任在本合同上载明。 在本合同保险期间内，我们在您选择且在本合同上载明的保险责任范围内，承担下列保险责任：

3.1 受益人 您或者被保险人可以指定一人或者多人为身故保险金受益人。身故保险金受益人为多人时，可以确定受益人顺序和受益份额；如果没有确定份额，各身故保险金受益人按照相等份额享有受益权。 被保险人为无民事行为能力人或者限制民事行为能力人的，可以依法由其监护人指定意外身故保险金受益人。 您或者被保险人在被保险人身故前可以变更身故保险金受益人、受益顺序或者受益份额，并书面通知我们。我们收到变更的书面通知后，将及时在保险单或者其他保险凭证上批注或者附贴批单，变更的生效时间以批注或者批单中载明的时间为准。 您在指定和变更身故保险金受益人、受益顺序或者受益份额时，必须经过被保险人同意。 被保险人身故后，有下列情形之一的，身故保险金作为被保险人的遗产，由我们依照相关法律法规的规定履行给付身故保险金的义务： （1） 没有指定身故保险金受益人的，或者身故保险金受益人指定不明无法确定的； （2） 身故保险金受益人先于被保险人身故，没有其他身故保险金受益人的； （3） 身故保险金受益人依法丧失受益权或者放弃受益权，没有其他身故保险金受益人的。 身故保险金受益人与被保险人在同一事件中身故，且不能确定身故先后顺序的，推定身故保险金受益人身故在先。 除另有指定外，意外伤残保险金受益人为被保险人本人。 受益人故意造成被保险人死亡、伤残、疾病的，或者故意杀害被保险人未遂的，该受益人丧失受益权。

3.2 保险事故通知 您、被保险人或者受益人知道保险事故发生后应当在 10日内通知我们。故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，我们对无法确定的部分不承担给付保险金的责任，但我们通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生或者虽未及时通知但不影响我们确定保险事故的性质、原因、损失程度的除外。 若您、被保险人或者受益人知道保险事故发生后，未及时通知我们，且您要求解除本合同导致我们按本合同约定退还现金价值或保险费后，我们按本合同约定需给付保险金时，有权扣减已给付的数额。

8.12 无合法有效驾驶证驾驶 指下列情形之一： （1） 没有取得中华人民共和国有关主管部门颁发或者认可的驾驶资格证书； （2） 驾驶与合法有效驾驶证准驾车型不相符合的车辆； （3） 持审验不合格的驾驶证驾驶； （4） 在驾驶证有效期内未按照中华人民共和国法律、行政法规的规定，定期对机动车驾驶证实施审验的； （5） 驾驶证已过有效期限的； （6） 持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线学习驾车。

可选责任 急性病身故保险金 被保险人在境内旅行时突发急性病（见 8.7），并因该次急性病直接导致被保险人在本合同保险期间内身故的，我们按本合同急性病身故的基本保险金额向身故保险金受益人给付急性病身故保险金，本合同终止。 特别注意事项 意外身故保险金和急性病身故保险金统称为身故保险金。 被保险人发生本合同所定义的伤残，应在治疗结束后，由双方认可的医疗机构或者有资质的鉴定机构（见 8.8）进行鉴定。如果被保险人自意外伤害发生之日起 180 日治疗仍未结束的，则按该意外伤害发生之日起第 180 日的身体情况进行伤残评定，并据此向该被保险人的意外伤残保险金受益人给付意外伤残保险金。 在本合同保险期间内，不论何种原因导致被保险人在意外伤害发生之日起 180 日后发生伤残或身故的，我们均不承担对应的保险责任。

必选责任 意外身故保险金 被保险人在境内(见 8.4)旅行(见 8.5)时遭受意外伤害(见 8.6)，并因该次意外伤害直接导致被保险人在该意外伤害发生之日起 180日内身故，我们按本合同意外伤害的基本保险金额向身故保险金受益人给付意外身故保险金，本合同终止。 如果在给付意外身故保险金前，我们已依本合同向意外伤残保险金受益人给付过意外伤残保险金，则在给付意外身故保险金时，需扣除已给付的意外伤残保险金。 意外伤残保险金 被保险人在境内旅行时遭受意外伤害，并因该次意外伤害直接导致被保险人在该意外伤害发生之日起 180日内发生身体伤残的，我们根据《人身保险伤残评定标准及代码》（标准编号为 JR/T 0083－2013）（中国保险监督管理委员会发布，保监发[2014]6号）确定伤残等级，并根据该伤残等级按《人身保险伤残程度与保险金给付比例表》（见附件 1）所对应给付比例乘以意外伤害基本保险金额向意外伤残保险金受益人给付意外伤残保险金。如果被保险人自意外伤害发生之日起 180日治疗仍未结束的，则按该意外伤害发生之日起第 180日的身体情况进行伤残评定，并据此向意外伤残保险金受益人给付意外伤残保险金。 被保险人因不同意外伤害导致同一部位和性质的伤残，而伤残项目所属等级不同时，以较严重项目的意外伤残保险金给付为准：若后次伤残项目所属等级较严重，则需扣除前次已给付的意外伤残保险金；若前次伤残项目所属等级较严重，则不再给付后次的意外伤残保险金。 我们累计给付的意外伤残保险金数额之和以本合同约定的意外伤害基本保险金额为限。如果累计给付的意外伤残保险金数额之和达到本合同约定的意外伤害基本保险金额，且您未加投可选责任，本合同终止。如果累计给付的意外伤残保险金数额之和达到本合同约定的意外伤害基本保险金额，且您加投可选责任，本合同的必选责任终止，可选责任继续有效。