第二十八条 被保险人在下列期间遭受伤害导致身故、残疾的，保险人也不承担给付 保险金责任： （一） 战争、军事行动、暴动或武装叛乱期间； （二） 被保险人醉酒或受毒品、管制药物的影响期间； （三）被保险人酒后驾车、无有效驾驶证驾驶或驾驶无有效行驶证的机动交通工具期间； （四）被保险人存在精神和行为障碍（以世界卫生组织颁布的《疾病和有关健康问题的国际统计分类（ICD-10）》为准）期间； （五） 被保险人从事高风险运动或活动期间； （六）被保险人置身于任何飞机或热气球、滑翔器等航空装置（以乘客身份搭乘民用或商业航班者不在此限）期间； （七） 被保险人作为职业运动员或专业运动员参加训练或比赛期间； （八） 被保险人作为军人(含特种兵)、警务人员(含防暴警察)在训练或执行公务期间； （九） 被保险人从事犯罪活动期间或被依法采取刑事强制措施或服刑期间； （十） 被保险人从事或参与恐怖主义活动、邪教组织活动期间； （十一）被保险人患艾滋病（AIDS）或感染艾滋病毒（HIV呈阳性）期间。 上述情形下或期间内，被保险人身故的，保险人对该被保险人人身意外伤害综合保险责任项下的保险责任终止，并退还该被保险人的未满期净保费。

第二条 本合同的被保险人包括： （一）主被保险人 凡投保时年龄在十八至六十五周岁（连续参加本保险的，续保时最高年龄可放宽至七十周岁），能正常工作或正常生活的自然人均可作为本合同的主被保险人。 （二） 附属被保险人 经保险人同意，并在保险合同中约定，被保险人的以下家庭核心成员可作为本合同的附属被保险人： 1、配偶：凡投保时年龄在符合国家法定结婚年龄起至六十五周岁（连续参加本保险的，续保时最高年龄可放宽至七十周岁），身体健康、能正常工作、劳动或正常生活的主被保险人的合法配偶。 2、子女：凡年龄在二十三周岁及以下、未婚、经济上完全依赖主被保险人的主被保险人子女。子女包括主被保险人的亲生子女、合法领养子女、经济上依赖于主被保险人并与主被保险人居住和生活在一起的继子继女。 3、父母：凡投保时年龄在六十五周岁及以下（连续参加本保险的，续保时最高年龄可放宽至七十周岁），身体健康、能正常工作、劳动或正常生活的主被保险人及其配偶的合法父母。 经保险人审核同意并出具保险单或批单，上述人员即可获得被保资格，成为被保险人。第三条 具有完全民事行为能力的被保险人本人、对被保险人有保险利益的其他人 可作为投保人。 被保险人为未成年人的，应由其父母作为投保人。

第六十九条 除本合同另有约定外，经投保人和保险人协商同意后，可变更本合同的有关内容。变更本合同时，投保人应填写变更合同申请书，经保险人审核同意，并在本合同的保险单或其它保险凭证上加以批注，或由投保人和保险人订立变更的书面协议后生效。第七十条 除保险法另有规定或本合同另有约定外，投保人可随时书面申请解除本保 险合同，本保险合同自保险人收到投保人下述证明文件和资料申请之日的二十四时起终止。保险责任开始前，投保人要求解除合同的，保险人于收到下述资料起 30日内按总保险费的5%扣除手续费后退还投保人剩余保险费。保险责任开始后，投保人要求解除保险合同 的，保险人于收到下述资料起 30日内按下述原则计算退还投保人的未满期保险费：（一）未发生保险事故或发生保险事故后已恢复保险金额的，保险人按短期费率（见附表）收取自保险责任开始之日起至合同解除之日止期间的保险费后，将剩余保费退还给投保人。 （二）发生保险事故被保险人已获取保险赔偿并未恢复保险金额的，投保人申请退保时，保险人不退还保险费。 投保人要求解除合同时，需提供下列证明和资料： 1、保险合同解除申请书； 2、保险单原件； 3、保险费交付凭证； 4、投保人身份证明。 5、保险人需要的其它有关文件和资料。

第十三条 本保险合同项下保险标的的保险价值为保险事故发生时的重置价值。保险金额由投保人参照保险价值自行确定，并在保险合同中载明。地震风险保障每次事故赔偿限额不超过保险金额的80％。保险房屋标的因连续 72小时内遭受一次或多次地震（余震）所致损失视为一次事故。其中： （一）保险房屋、室内装潢及室内附属设施的保险金额由投保人根据购置价或市场价自行确定。 （二）室内财产的保险金额由投保人根据投保时保险财产的实际价值分项目自行确定；除非另有约定，未分项目的，按各大类财产在室内财产保险金额中所占比例确定，即城市家庭的室内财产中家用电器及文体娱乐用品占40%，衣物及床上用品占30%，家具及其他生活用具占30%。农村家庭的室内财产中家用电器及文体娱乐用品占30%，衣物及床上用品占15%，家具及其他生活用具占30%，农机具等占25%。（三）特约财产的保险金额由投保人和保险人双方约定。 保险金额不得超过保险价值。超过保险价值的，超过部分无效，保险人应当退还相应的保险费。

第四十一条 发生保险事故时，如果被保险人的损失能够从其他相同保障的保险项下也获得赔偿，则保险人按照本保险合同的责任限额与所有有关保险合同的责任限额综合的比例承担赔偿责任。其他保险人应承担的赔偿金额，本保险人不负责垫付。被保险人在请求赔偿时应当如实向保险人说明与本保险合同保险责任有关的其他保险合同的情况。对未如实告知导致保险人多支付赔偿金的，保险人有权向被保险人追回多支付的部分。