第二十六条 在本合同的保险期间内，保险人承担投保人选择的以下一项或多项意外伤害保险责任，由保险人和投保人在保险单上约定。可选择的意外伤害保险责任类型如下：(一) 意外身故保险责任 在保险期间内，被保险人在全球范围内因遭受意外伤害事故，并且自该事故发生之日起 180日内因该事故身故的，保险人按保险金额给付身故保险金，对该被保险人本保险责任项下的保险责任终止。 被保险人因遭受意外伤害事故且自该事故发生日起下落不明，后经人民法院宣告死亡的，保险人按保险金额给付身故保险金。但若被保险人被宣告死亡后生还的，保险金受领人 应于知道或应当知道被保险人生还后 30日内退还保险人给付的身故保险金。被保险人身故前保险人已给付本条第（二）款约定的残疾保险金的，身故保险金应扣除已给付的保险金。 (二) 意外残疾保险责任在保险期间内，被保险人在全球范围内因遭受意外伤害事故，并自该事故发生之日起 180日内因该事故造成《人身保险残疾评定标准》（中国保险行业协会、中国法医学会于二零一三年六月八日联合发布，以下简称《残疾评定行业标准》）所列残疾之一的，保险人根据《残疾评定行业标准》中伤残等级对应的给付比例乘以保险金额给付残疾保险金（即与人身保险伤残程度等级相对应的保险金给付比例分为十档，伤残程度第一级对应的保险金给付 比例为100%，伤残程度第十级对应的保险金给付比例为10%，每级相差10%。下同）。如第 180日治疗仍未结束的，按当日的身体情况进行残疾鉴定，并据此给付残疾保险金。 1、被保险人因同一意外伤害事故导致两处或两处以上伤残时，如几处伤残等级不同，保险人仅给付其中给付比例最高一项的残疾保险金；如两处或两处以上伤残等级相同，保险人在原评定基础上晋升一级给付残疾保险金，最高晋升至第一级。同一部位和性质的伤残，仅按一处伤残进行评定。 2、被保险人如在本次意外伤害事故之前已有残疾，保险人按合并后的残疾程度在《残疾评定行业标准》中所对应的给付比例给付残疾保险金，但应扣除原有残疾程度在《残疾评定行业标准》所对应的残疾保险金。 (三) 意外伤害医疗费用保险责任 在保险期间内，被保险人在全球范围内因遭受意外伤害事故，且自该事故发生之日起 180天内因该事故导致伤害而经认可的医疗机构进行必要的治疗，保险人在扣除本合同中约定的免赔额后，根据被保险人实际支付的合理医疗费用按本合同约定的给付比例给付意外伤害医疗费用保险金。具体的免赔额、给付比例在保险合同中载明。 若被保险人的损失已从其他保险单或其它途径获得赔偿，保险人可根据有关单位或保险 单承保公司出具的相关单证或给付保险金证明，在扣除前述其他赔偿额之后，对其余额按本条上述约定承担赔偿责任。 保险期间届满被保险人治疗仍未结束的，保险人所负保险责任期限最长可至意外伤害发生之日起第 180日止。但累计给付金额达到本保险合同对应的保险金额时，保险人对该被保险人在本保险责任项下的保险责任终止。 (四) 意外伤害住院津贴费用保险责任在保险期间内，被保险人在全球范围内因遭受意外伤害事故，且自事故发生之日起 180天内因该事故导致伤害而经认可的医疗机构诊断必须住院治疗，保险人对于被保险人每次住院合理的实际住院天数，扣除本保险合同中约定的免赔天数后，按本保险合同中约定的日津贴金额给付意外伤害住院津贴保险金。 被保险人单次住院治疗的，住院津贴金的给付天数以 90天为限；若被保险人多次住院，保险人对被保险人给付住院津贴金累计给付天数最高以 180天为限。实际给付天数达到保险单约定的累计给付天数，保险人对该被保险人本保险责任项下的保险责任终止。 责任免除

第八条 在本合同的保险期间内，保险人承担投保人选择的以下一项或多项风险保 障，由保险人和投保人在保险单上约定。可选择的风险保障类型如下： （一） 地震风险保障 在保险期间内，由于破坏性地震（国家地震部门公布的震级 M5 级且烈度达到Ⅵ度以上的地震）及其次生自然灾害（指地震引起的堰塞湖、埋没、地陷、地裂、泥石流、滑坡、海啸、火山爆发）造成保险标的的损失，保险人负责赔偿。 （二） 火灾、爆炸风险保障 在保险期间内，由于火灾、爆炸造成保险标的的损失，保险人负责赔偿。 （三） 自然灾害风险保障 在保险期间内，由于台风、暴风、暴雨、龙卷风、雷击、洪水、雪灾、雹灾、崖崩、冰凌、泥石流、以及因前述自然灾害引起的地面突然塌陷或突发性滑坡造成保险标的的损失，保险人负责赔偿。 （四） 外来物体撞击风险保障 在保险期间内，由于飞行物体及其他空中运行物体坠落，或外来不属于被保险人所有或使用的建筑物和其他固定物体的倒塌造成保险标的的损失，保险人负责赔偿。 （五） 室内盗抢风险保障 在保险期间内，保险房屋及其室内的附属设备、室内的装潢和存放于保险单所载明地址室内的保险标的，由于遭受外来人员撬、砸门窗、翻墙掘壁，持械抢劫，并有明显现场痕迹经公安部门确认盗抢行为所致丢失、损毁，且自公安部门认定的案发之日起三个月以内被盗抢的保险标的仍未从盗抢人处获得赔偿的，对于丢失保险标的的直接损失，保险人负责赔偿。 （六） 水暖管爆裂风险保障 在保险期间内，因高压、碰撞、严寒、高温造成被保险房屋内的管道（包括自来水管道、暖管管道、上/下水管道以及太阳能热水器室内外管道、排污管道）突然爆裂，致使水流外溢造成被保险标的坐落地的水暖管本身损失及其他被保险房屋内的保险标的的直接损失，保险人负责赔偿。 责任免除

第六十九条 除本合同另有约定外，经投保人和保险人协商同意后，可变更本合同的有关内容。变更本合同时，投保人应填写变更合同申请书，经保险人审核同意，并在本合同的保险单或其它保险凭证上加以批注，或由投保人和保险人订立变更的书面协议后生效。第七十条 除保险法另有规定或本合同另有约定外，投保人可随时书面申请解除本保 险合同，本保险合同自保险人收到投保人下述证明文件和资料申请之日的二十四时起终止。保险责任开始前，投保人要求解除合同的，保险人于收到下述资料起 30日内按总保险费的5%扣除手续费后退还投保人剩余保险费。保险责任开始后，投保人要求解除保险合同 的，保险人于收到下述资料起 30日内按下述原则计算退还投保人的未满期保险费：（一）未发生保险事故或发生保险事故后已恢复保险金额的，保险人按短期费率（见附表）收取自保险责任开始之日起至合同解除之日止期间的保险费后，将剩余保费退还给投保人。 （二）发生保险事故被保险人已获取保险赔偿并未恢复保险金额的，投保人申请退保时，保险人不退还保险费。 投保人要求解除合同时，需提供下列证明和资料： 1、保险合同解除申请书； 2、保险单原件； 3、保险费交付凭证； 4、投保人身份证明。 5、保险人需要的其它有关文件和资料。