2.4 保险责任 在本合同保险期间内，我们承担如下保险责任： 意外身故保险金 被保险人因在保险期间内遭受意外伤害（见 8.1）事故，并自该事故发生之日起 180日（含）以内以该事故为直接且单独的原因导致身故的，我们按照本合同约定的该被保险人的基本保险金额给付“意外身故保险金”，我们对该被保险人的保险责任终止。 在给付“意外身故保险金”时，需扣除已给付该被保险人的“意外伤残保险金”。 意外伤残保险金 被保险人因在保险期间内遭受意外伤害事故，并自该事故发生之日起 180日（含）以内以该事故为直接且单独的原因导致身体伤残的，我们根据《人身保险伤残评定标准及代码》（JR/T 0083—2013）（原中国保险监督管理委员会发布，保监发[2014]6 号）（以下简称“《标准》”）确定的伤残程度，按照本合同约定 的该被保险人的基本保险金额乘以《伤残程度与保险金给付比例表》（见本合同附表，以下简称“附表”）中该项伤残程度所对应的给付比例，给付“意外伤残保险金”。如果自该事故发生之日起 180日（含）内治疗仍未结束的，我们按照被保险人发生该事故之日起第 180日的身体情况进行伤残程度鉴定，并据此给付“意外伤残保险金”。 当同一保险事故造成两处或两处以上伤残时，应首先对各处伤残程度分别进行评定，如果几处伤残等级不同，以最重的伤残等级作为最终评定结论；如果两处或两处以上伤残等级相同，伤残等级在原评定基础上最多晋升一级，最高晋升至第一级。同一部位和性质的伤残，不应采用《标准》条文两条以上或者同一条文两次以上进行评定。 该次意外伤害导致的伤残合并前次伤残可领较严重等级伤残保险金者，按照较严重等级标准给付，但前次已给付的伤残保险金（投保前已患或因责任免除事项所致《标准》所列的伤残视为已给付伤残保险金）应予以扣除。 在本合同保险期间内，我们对同一被保险人给付的“意外伤残保险金”以本合同约定的该被保险人的基本保险金额为限，当一次或累计给付的“意外伤残保险金”达到本合同约定的该被保险人的基本保险金额时，我们对该被保险人的保险责任终止。

3.1 受益人 投保人或者被保险人可以指定一人或多人为意外身故保险金受益人。 意外身故保险金受益人为多人时，投保人或者被保险人可以确定受益顺序和受益份额；如果没有确定份额，各意外身故保险金受益人按照相等份额享有受益权。 被保险人为无民事行为能力人或限制民事行为能力人的，可以由其监护人指定意外身故保险金受益人。 投保人或者被保险人可以变更意外身故保险金受益人并书面通知我们。我们收到变更受益人的书面通知后，在保险单或其他保险凭证上批注或附贴批单。 投保人在指定和变更意外身故保险金受益人时，必须经过被保险人同意。 被保险人意外身故后，有下列情形之一的，保险金作为被保险人的遗产，由我们依照《中华人民共和国民法典》的规定履行给付保险金的义务： （1）没有指定受益人的，或者受益人指定不明无法确定的； （2）受益人先于被保险人身故，没有其他受益人的； （3）受益人依法丧失受益权或者放弃受益权，没有其他受益人的。 受益人与被保险人在同一事件中身故，且不能确定身故先后顺序的，推定受益人身故在先。 受益人故意造成被保险人身故、伤残、疾病的，或者故意杀害被保险人未遂的，该受益人丧失受益权。 除另有约定外，意外伤残保险金的受益人为被保险人本人。

3.4 保险金给付 我们在收到保险金给付申请书及本合同约定的证明和资料后，将在 5日以内作出核定；情形复杂的，在 30日以内作出核定。对属于保险责任的，我们在与受益人达成给付保险金的协议后 10日以内，履行给付保险金义务。 对不属于保险责任的，我们自作出核定之日起 3日以内向受益人发出拒绝给付保险金通知书并说明理由。 我们在收到保险金给付申请书及有关证明和资料之日起 60日以内，对给付保险金的数额不能确定的，根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；我们最终确定给付保险金的数额后，将支付相应的差额。

3.5 失踪处理 如果被保险人在本合同有效期内失踪且被法院宣告死亡，我们以法院判决宣告死亡之日作为被保险人的死亡时间，按照本合同与身故有关的约定处理，本公司对该被保险人的保险责任终止。 如果被保险人在宣告死亡后重新出现或者确知其没有死亡，受益人或者其他领取保险金的人应于知道后 30日以内向我们无息退还已给付的保险金，本合同的效力依法确定。

7.3 被保险人的变动 在本合同有效期内，如果投保人需要增加被保险人，应以书面形式通知我们。经我们审核同意，并对新增加的被保险人收取保险费后，本合同对新增加的被保险人于双方约定的生效日零时起生效，我们按本条款第 2.4条的规定对新增加的被保险人承担保险责任。 本合同有效期内，如果投保人因被保险人离职或其他原因需要减少被保险人，应以书面形式通知我们。我们对相应被保险人的保险责任自我们收到通知之日起终止，我们向投保人退还相应被保险人在本合同项下对应的现金价值。若我们对申请减少的被保险人发生过保险金给付的，我们不再退还该被保险人在本合同项下对应的现金价值。