1.5犹豫期 为保护您的权利，请在保险合同送达或寄达于您时书面签收。自您签收本保险合同次日为保护您的权利，请在保险合同送达或寄达于您时书面签收。自您签收本保险合同次日起， 五天的犹豫期。在此期间请您务必认真审视本保险合同，若您在此期间提出撤销起，有十五天的犹豫期。在此期间请您务必认真审视本保险合同，本合同，须填写合同终止申请书，本合同，须填写合同终止申请书，并提供本合同及您本人的有效身份证件。自收到合同终止申请书之日起三十日内我们会向您无息全额退还本合同及所附的附加合同的全部已交自您书面申请撤销合同之日起，本合同及其所附的附加合同即被解除，保险费。自您书面申请撤销合同之日起，本合同及其所附的附加合同即被解除，我们自始不承担本合同及所附的附加合同的保险责任。

11.酒后驾驶 开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。 指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或超过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定认定为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。

2 因下列情形之一导致被保险人身故的，我们不承担身故给付责任：因下列情形之一导致被保险人身故的，我们不承担身故给付责任：1）） 投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；； 2）） 或者抗拒依法采取的刑事强制措施；被保险人故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施； [99]9]3）） 自本合同成立或者合同效力恢复之日起两年内（含两年）自杀 ，但被被保险人自本合同成立或者合同效力恢复之日起两年内（含两年）自杀 ，但被 保险人自杀时为无民事行为能力人的除外； [1010]10]4）） 主动吸食或注射毒品被保险人主动吸食或注射毒品 ； [11111]1] [11212]2] [11313]3] 5）） 被保险人酒后驾驶 ，，无合法有效驾驶证驾驶 ，，或驾驶无有效行驶证 的机动 车；； 发生上述第1)项情形导致被保险人身故的，本合同终止，您已交足两年以上（含两年）项情形导致被保险人身故的，本合同终止，您已交足两年以上（含两年）的，本合同终止，您已交足两年以上（含两年）保险费的，我们向投保人以外的其他权利人退还本合同的现金价值；发生上述其他情形保险费的，我们向投保人以外的其他权利人退还本合同的现金价值；发生上述其他情形导致被保险人身故的，本合同终止，我们向您退还本合同的现金价值。的，本合同终止，我们向您退还本合同的现金价值。身故的，本合同终止，我们向您退还本合同的现金价值。

5.55.55.55.5 诉讼时效诉讼时效诉讼时效诉讼时效 受益人或被保险人的继承人向我们请求给付各项保险金的诉讼时效期间为五年，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。 第六部分第六部分第六部分第六部分 合同效力的恢复合同效力的恢复合同效力的恢复合同效力的恢复 6666.1.1.1.1 效力恢复效力恢复效力恢复效力恢复 本合同效力中止后两年内（含两年），您可以申请恢复合同效力。经我们与您协商并达成协议，在您补交保单欠款之日起，合同效力恢复。 自本合同效力中止之日起满自本合同效力中止之日起满自本合同效力中止之日起满自本合同效力中止之日起满两两两两年年年年您未和我们达成协议的您未和我们达成协议的您未和我们达成协议的您未和我们达成协议的，我们，我们，我们，我们有权解除本合同有权解除本合同有权解除本合同有权解除本合同及及及及所附的所附的所附的所附的附加附加附加附加合同合同合同合同。若我们解除合同，将向您退还合同效力中止时本合同。若我们解除合同，将向您退还合同效力中止时本合同。若我们解除合同，将向您退还合同效力中止时本合同。若我们解除合同，将向您退还合同效力中止时本合同及及及及所附的所附的所附的所附的附加附加附加附加合同合同合同合同的现的现的现的现金价值金价值金价值金价值。。。。 第七部分第七部分第七部分第七部分 如何解除保险合同如何解除保险合同如何解除保险合同如何解除保险合同 7777.1.1.1.1 合同的解除及合同的解除及合同的解除及合同的解除及风险风险风险风险 如您在犹豫期后申请解除本合同，请填写合同终止申请书并向我们提供下列资料： 1）保险合同； 2）您的有效身份证件。 自我们收到解除合同申请书时起，本合同及所附的附加合同终止。我们自收到合同终止申请书之日起三十日内向您退还本合同及所附的附加合同在终止日的现金价值。 如您在犹豫期后解除合同，会遭受一定的损失，故请您慎重考虑和决定。如您在犹豫期后解除合同，会遭受一定的损失，故请您慎重考虑和决定。如您在犹豫期后解除合同，会遭受一定的损失，故请您慎重考虑和决定。如您在犹豫期后解除合同，会遭受一定的损失，故请您慎重考虑和决定。 第八部分第八部分第八部分第八部分 其他重要事项其他重要事项其他重要事项其他重要事项

777 争议处理 合同争议解决方式由当事人从下列两种方式中选择一种： （1） 因履行本合同发生的争议，由双方协商解决；协商不成的，提交双方同意的仲裁委员会仲裁。 （2） 因履行本合同发生的争议，由双方协商解决；协商不成的，依法向人民法院起诉。