10.9 毒品 指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。

2.4 保险责任 养老保险金 在本合同保险期间内，我们承担下列保险责任： 被保险人于本合同约定的每个养老保险金领取日生存，我们按本合同约定的养老保险金领取频次、方式和领取金额向养老保险金受益人给付养老保险金，且在保证给付期（见 10.6）内保证给付。保证给付期指自本合同约定的首个养老保险金领取日开始的 20个保单年度。 自首个养老保险金领取日起的前 3个保单年度，养老保险金领取金额（见 10.7）为本合同约定的基本保险金额。 自首个养老保险金领取日起每满 3个保单年度，养老保险金领取金额递增一次，每次增加的金额为 3%×本合同约定的基本保险金额。 如果被保险人与养老保险金受益人为同一人且被保险人在保证给付期内身故，我们将向养老保险金受益人的继承人一次性给付养老保险金；如果被保险人与养老保险金受益人不是同一人且被保险人在保证给付期内身故，我们将向养老保险金受益人一次性给付养老保险金；前述一次性给付的养老保险金数额为：保证给付期内我们应向养老保险金受益人给付的养老保险金总额与已经给付的养老保险金金额两者的差额（不计息），本合同终止。 被保险人年满约定领取年龄后的首个本合同的年生效对应日为首个养老保险金领取日。领取年龄由您在投保时与我们约定，并在保险单上载明。 身故保险金 被保险人身故，我们向身故保险金受益人给付身故保险金，本合同终止。身故保险金的数额为： （1） 如果被保险人于本合同约定的首个养老保险金领取日之前身故，身故保险金数额为以下两项金额中的较大者： ① 被保险人身故之日的本合同的现金价值（见 10.8）； ② 您已交纳的本合同保险费数额。 （2） 如果被保险人于本合同约定的首个养老保险金领取日及之后身故，身故保险金数额为零。 一次性领取选择权 如果被保险人生存至本合同约定的首个养老保险金领取日并且本合同生效日至本合同约定的首个养老保险金领取日已满 10个保单年度，养老保险金受益人可以选择一次性领取养老保险金，其数额等于保险单上所载的一次性领取金额，本合同终止。 养老保险金受益人要行使上述一次性领取选择权，需要在本合同约定的首个养老保险金领取日前 30天内向我们提出行使上述一次性领取选择权的申请。 如养老保险金受益人未在上述规定的期限内行使一次性领取选择权，则视为放弃一次性领取选择权，我们继续按本合同 2.4条有关约定履行保险责任。 如养老保险金受益人为投保人本人，且您与我们约定了万能保险合同保单账户，您可以在申请行使上述一次性领取选择权的同时，申请将本合同的一次性领取金额按本合同约定的给付时间划入您与我们约定的，且您作为投保人的万能保险合同保单账户。具体事项以万能保险合同的约定为准。 如养老保险金受益人为投保人本人，且您未与我们约定万能保险合同保单账户，本合同的一次性领取金额的领取方式仅能为现金领取。 如养老保险金受益人与投保人不为同一人，本合同的一次性领取金额的领取方式仅能为现金领取。 如养老保险金受益人申请行使上述一次性领取选择权的，且一次性领取金额的领取方式为现金领取的，如果在本合同约定的首个养老保险金领取日养老保险金受益人未领取，该金额留存在本公司期间不产生利息。 养老保险金领取频次与领取日 养老保险金领取频次分为按年领和按月领。由您在投保时选择一种作为本合同的养老保险金领取频次，并在保险单上载明。养老保险金领取频次可以变更，您可以在首个养老保险金领取日前向我们提出书面申请。 按年领取养老保险金的，我们每年按本合同 2.4 条关于养老保险金的约定向养老保险金受益人给付一次养老保险金，养老保险金领取日为本合同首个养老保险金领取日及其后的年生效对应日。 按月领取养老保险金的，我们每月按本合同 2.4 条关于养老保险金的约定向养老保险金受益人给付一次养老保险金，养老保险金领取日为本合同首个养老保险金领取日及其后的月生效对应日。 按月领取的基本保险金额=按年领取的基本保险金额÷11.866。

3.1 受益人 您或者被保险人可以指定一人或者多人为身故保险金受益人。身故保险金受益人为多人时，可以确定受益人顺序和受益份额；如果没有确定份额，各身故保险金受益人按照相等份额享有受益权。 被保险人为无民事行为能力人或者限制民事行为能力人的，可以依法由其监护人指定身故保险金受益人。 您或者被保险人在被保险人身故前可以变更身故保险金受益人、受益顺序或者受益份额，并书面通知我们。我们收到变更的书面通知后，将及时在保险单或者其他保险凭证上批注或者附贴批单，变更的生效时间以批注或者批单中载明的时间为准。 您在指定和变更身故保险金受益人、受益顺序或者受益份额时，必须经过被保险人同意。 被保险人身故后，有下列情形之一的，身故保险金作为被保险人的遗产，由我们依照《中华人民共和国继承法》的规定履行给付身故保险金的义务： （1） 没有指定身故保险金受益人的，或者身故保险金受益人指定不明无法确定的； （2） 身故保险金受益人先于被保险人身故，没有其他身故保险金受益人的； （3） 身故保险金受益人依法丧失受益权或者放弃受益权，没有其他身故保险金受益人的。 身故保险金受益人与被保险人在同一事件中身故，且不能确定身故先后顺序的，推定身故保险金受益人身故在先。 受益人故意造成被保险人死亡、伤残、疾病的，或者故意杀害被保险人未遂的，该受益人丧失受益权。 除另有指定外，养老保险金受益人为本合同的投保人本人。 如果养老保险金受益人为被保险人本人,此时，如果被保险人在保证给付期内身故，我们将根据本合同 2.3条的约定向养老保险金受益人的继承人一次性给付保证给付期内尚未给付的养老保险金。 如果养老保险金受益人不是被保险人本人且养老保险金受益人先于被保险人身故，被保险人未能及时指定其他养老保险金受益人且被保险人在本合同约定的首个养老保险金领取日之后身故的，按以下两种情况进行处理： （1） 若养老保险金受益人在本合同约定的首个养老保险金领取日之前身故的，我们将向被保险人的继承人一次性给付保证给付期内尚未给付的养老保险金； （2） 若养老保险金受益人在本合同约定的首个养老保险金领取日及之后身故的，我们将向已故养老保险金受益人的继承人一次性给付保证给付期内尚未给付的养老保险金。