1.4 犹豫期 自您签收本合同次日零时起，有 15 日的犹豫期。在此期间，请您认真审视本合同，如果您认为本合同与您的需求不相符，您可以在此期间提出解除本合同，我们将在扣除不超过 10元的工本费后向您无息退还保险费。 解除本合同时，您须填写保险合同变更申请书，并提供本合同、您的有效身份证件（见9.6）及您所交保险费的发票。自我们收到您的保险合同变更申请书时起，本合同即被解除。

2.3.1 养老保险金 养老保险金受益人按本合同约定指定了首个养老保险金领取日的，我们按下列方式之一给付养老保险金： 1.年领 若本合同约定的养老保险金领取方式为年领，被保险人每生存至一个养老保险金领取日，且本合同有效，我们按该养老保险金领取日其保单账户价值的 10%向养老保险金受益人给付养老保险金，保单账户价值等额减少。 2.月领 若本合同约定的养老保险金领取方式为月领，被保险人每生存至一个养老保险金领取日，且本合同有效，我们按该养老保险金领取日其保单账户价值的 1%向养老保险金受益人给付养老保险金，保单账户价值等额减少。 养老保险金领取日，需根据首个养老保险金领取日和养老保险金领取方式确定。若本合同约定养老保险金领取方式为年领的，则养老保险金领取日为首个养老保险金领取日，以及首个养老保险金领取日在之后每年的对应日；若本合同约定养老保险金领取方式为月领的，则养老保险金领取日为首个养老保险金领取日，及首个养老保险金领取日在之后每月的对应日。如果当月无对应的同一日，则以该月最后一日为对应日。 首个养老保险金领取日，为养老保险金开始领取年龄后的某一日。男性被保险人养老保险金开始领取年龄不得早于 60 周岁，女性被保险人养老保险金开始领取年龄不得早于 55 周岁。首个养老保险金领取日由养老保险金受益人在此范围内指定并书面通知我们。您需要告知养老保险金受益人，其有权按本合同约定指定首个养老保险金领取日。在首个养老保险金领取日之前，养老保险金受益人可以变更首个养老保险金领取日并书面通知我们；自首个养老保险金领取日 0:00 点起，养老保险金受益人无权变更首个养老保险金领取日。养老保险金受益人指定或变更首个养老保险金领取日并书面通知我们的，若通知中载明的首个养老保险金领取日晚于我们收到该通知的日期，则以该通知中载明的首个养老保险金领取日为首个养老保险金领取日；若通知中载明的首个养老保险金领取日早于或等于我们收到该通知的日期，则以我们收到该通知的次日为首个养老保险金领取日。养老保险金受益人指定或变更首个养老保险金领取日的书面通知未送达我们的，对我们不发生效力。首个养老保险金领取日指定不明，或因其他原因无法确定的，视为养老保险金受益人未指定首个养老保险金领取日。 养老保险金领取方式，分为年领和月领，本合同的养老保险金领取方式默认为年领。养老保险金受益人在首个养老保险金领取日前可以向我们提出书面申请变更养老保险金领取方式。我们收到书面申请后，将及时在保险单或者其他保险凭证上批注或者附贴批单，变更的生效时间以批注或者批单中载明的时间为准。

2.4 责任免除 因下列情形之一导致被保险人身故的，我们不承担给付身故保险金的责任： （1） 投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害； （2） 被保险人故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施； （3） 被保险人主动吸食或者注射毒品（见 9.7）； （4） 被保险人在本合同成立之日起 2 年内自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外； （5） 被保险人酒后驾驶（见 9.8）、无合法有效驾驶证驾驶（见 9.9），或者驾驶无合法有效行驶证（见 9.10）的机动车（见 9.11）； （6） 战争、军事冲突、暴乱或者武装叛乱； （7） 核爆炸、核辐射或者核污染。 因上述第（1）项情形导致被保险人身故的，本合同终止，我们向投保人之外的其他权利人给付本合同终止时的现金价值，其他权利人按照该被保险人的第一顺序法定继承人、第二顺序法定继承人的顺序确定。 因上述其他情形导致被保险人身故的，本合同终止。我们向您退还本合同终止时的现金价值。 其他免责条款 责任”、“ 内容。 除上述“责任免除”外，本合同中还有一些免除我们责任的条款，如“2.3 保险 3.2保险事故通知”、“8.1说明与如实告知”及其他黑体字体显示的

3.4 保险金给付 我们在收到领取保险金申请书及本合同约定的证明和资料后，将在 5日内作出核定；情形复杂的，在 30日内作出核定。对属于保险责任的，我们在与受益人达成给付保险金的协议后 10日内，履行给付保险金义务。 我们未及时履行前款规定的义务的，对属于保险责任的，除支付保险金外，应当赔偿受益人因此受到的利息损失。利息按照我们确定的利率按单利计算，且我们确定的利率不低于中国人民银行公布的金融机构人民币活期存款基准利率。 对不属于保险责任的，我们自作出核定之日起 3日内向受益人发出拒绝给付保险金通知书并说明理由。 我们在收到领取保险金申请书及有关证明和资料之日起 60 日内，对给付保险金的数额不能确定的，根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；我们最终确定给付保险金的数额后，将支付相应的差额。