23... 毒品 指《中华人民共和国刑法》规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及中华人民共和国规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具用于治疗疾病的含有毒品成分的处方药品。

35.投保前存在的健康问题 指： 1、被保险人在保险责任开始最近一次旅行前已经存在的任何疾病或牙病，或相关的并发症，并且您在本合同生效前已经知道有关症状，或者投保前合格的医师、护士、医学顾问、牙医、按摩师或理疗医师正在或已经开始检查的有关症状；或者 2、被保险人在本合同生效前五年内，曾出现合格的医师、护士、医学顾问、牙医、按摩师或理疗医师已经提出建议、进行治疗或配制药方的任何疾病或牙病；或者 3、被保险人在本合同生效前五年内曾出现的任何疾病或牙病，该疾病或牙病是足以使健康而审慎的人向合格的医师、护士、医学顾问、牙医、按摩师或理疗医师寻求诊断、建议、治疗、医护或配制药方等医疗服务的疾病；或者 4、怀孕。 该定义适用于被保险人、被保险人的随行人员、直系家庭成员，未成年子女或其它人员。

4.2 保险事故通知3、在被保险人保险责任期间内，发生境外门诊医疗、境外牙科医疗、境外住院津贴、未成年子女住院陪同、送返未成年子女、遗体或骨灰送返或境外丧葬费索赔时，被保1、在被保险人保险责任期间内，发生境外意外身故或伤残、境外公共交通工具意外身故或伤残时，您、被保险人或受益人知道保险事故后应当在十日内通知我们。 如果您、被保险人或受益人故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，我们对无法确定的部分，不承担给付保险金的责任，但我们通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生或者虽未及时通知但不影响我们确定保险事故的性质、原因、损失程度的除外。 2、在被保险人保险责任期间内，发生境外住院医疗、医疗运送或送返索赔时，被保险人必须立即通知救援机构。

6.3年龄或性别错误 您在申请投保时，应将与有效身份证件相符的被保险人的出生日期及其真实性别在投保单上填明，如果发生错误按照下列方式办理： (1) 您申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合本合同约定投保年龄限制您申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合本合同约定投保年龄限制的，我们有权解除合同，并向您退还本合同现金价值。对于本合同解除前发生的的，我们有权解除合同，并向您退还本合同现金价值。对于本合同解除前发生的保险事故，我们不承担给付保险金的责任。我们行使合同解除权适用“6.26.2我们保险事故，我们不承担给付保险金的责任。我们行使合同解除权适用“6.2 合同解除权的限制”的规定。。合同解除权的限制”的规定。 (2) 您申报的被保险人年龄或性别不真实，致使您实付保险费少于应付保险费的，我们有权更正并要求您补交本保单年度的保险费；若已经发生保险事故，在给付保若已经发生保险事故，在给付保险金时按实付保险费和应付保险费的比例给付。 若已经发生保险事故，在给付保(3) 您申报的被保险人年龄或性别不真实，致使您实付保险费多于应付保险费的，我们会无息将本保单年度多收的保险费退还给您。

6.5合同内容变更 在本合同规定的保险期间内，除法律、行政法规另有规定外，经您和我们协商同意，可以变更本合同的有关内容。变更本合同后，应当由我们在原保险单或其它保险凭证上批注或附贴批单，或由您和我们订立变更的书面协议。

应适用的司法管辖区的经济或贸易制裁而导致救援公司无法应适用的司法管辖区的经济或贸易制裁而导致救援公司无法应适用的司法管辖区的经济或贸易制裁而导致救援公司无法应适用的司法管辖区的经济或贸易制裁而导致救援公司无法提供服务的国家或地区。提供服务的国家或地区。提供服务的国家或地区。提供服务的国家或地区。 三、三、三、三、亚太保障亚太保障亚太保障亚太保障 只对于被保险人在其保险责任期间内在下列国家和地区发生的保险事故，我们承担保只对于被保险人在其保险责任期间内在下列国家和地区发生的保险事故，我们承担保只对于被保险人在其保险责任期间内在下列国家和地区发生的保险事故，我们承担保只对于被保险人在其保险责任期间内在下列国家和地区发生的保险事故，我们承担保险责任：险责任：险责任：险责任： 澳大利亚、新西兰、日本、韩国、文莱、柬埔寨、印度尼西亚、老挝、马来西亚、菲澳大利亚、新西兰、日本、韩国、文莱、柬埔寨、印度尼西亚、老挝、马来西亚、菲澳大利亚、新西兰、日本、韩国、文莱、柬埔寨、印度尼西亚、老挝、马来西亚、菲澳大利亚、新西兰、日本、韩国、文莱、柬埔寨、印度尼西亚、老挝、马来西亚、菲律宾、新加坡、泰国、越南、律宾、新加坡、泰国、越南、律宾、新加坡、泰国、越南、律宾、新加坡、泰国、越南、中国中国中国中国香港、香港、香港、香港、中国中国中国中国澳门、澳门、澳门、澳门、中国中国中国中国台湾、蒙古。台湾、蒙古。台湾、蒙古。台湾、蒙古。 第三部分第三部分第三部分第三部分 如何支付保险费如何支付保险费如何支付保险费如何支付保险费 3.13.13.13.1 保险费支付保险费支付保险费支付保险费支付 对于本合同，您应在保单生效前一次交清保险费。