2.1 保险金额、基本保险金额、特定医疗项目赔付限额本合同项下各被保险人名下的保险金额、各项保险责任的基本保险金额、各项保险责任中特定医疗项目赔付限额由投保人在投保时与本公司约定，并在本合同上载明。

2.3.4 特别注意事项在被保险人的保险期间内，被保险人发生的符合本条款2.3.1约定的保障内医保内医疗费用、2.3.2约定的保障内医保外医疗费用和2.3.3约定的保障内特定药品医疗费用，统称为保障内费用。投保人、本公司可以就上述“保险合同约定的治疗、检查”的具体内容进行约定，并在保险合同中载明。投保人、本公司可以就上述“必需且合理的、当地基本医疗保险范围以内及以外的医疗费用”的具体内容进行约定，并在保险合同中载明。保险金计算，在扣除被保险人按照基本医疗保险或公费医疗的有关规定取得的医疗费用补偿及约定的免赔额后，按本合同约定的给付范围和给付比例，在对应的基本保险金额内给付保险金。本合同项下各被保险人名下的各项保险责任的免赔额、赔付比例，由投保人在投保时与本公司约定，并在本合同上载明。除本合同另有约定外，医保内医疗费用保险金免赔额为本合同保险期间对应年度北京市基本医疗保险大病保险起付标准。若被保险人在本保险合同生效日前罹患保险合同约定的特定既往症（见7.9），则本公司根据约定的给付比例计算保险金，该给付比例由投保人和本公司双方约定，并在保险单中载明。若被保险人未以基本医疗保险身份就诊并结算的，则本公司根据另行约定的给付比例计算保险金，该给付比例由投保人和本公司双方约定，并在保险单中载明。保险期间届满被保险人治疗仍未结束的，本公司自保险期间届满之时不再承担保险责任。本合同约定的特定药品由投保人在投保时与本公司约定，并在本合同上载明。特定药品清单，以本公司最新公布信息为准，本公司保留对特定药品清单进行变更的权利，将根据医疗水平的发展对特定药品清单进行更新。医保内医疗费用保险金、医保外医疗费用保险金、特定药品医疗费用保险金统称为医疗保险金。本公司向同一被保险人累计给付医疗保险金之和以该被保险人名下的保险金额为限。当被保险人发生的保障内费用同时符合医保内医疗费用保险金、医保外医疗费用保险金和特定药品医疗费用保险金给付条件中的两项及以上时，对于同时符合的部分费用，本公司将按约定的理赔顺序给付保险金。本合同项下各被保险人医疗保险金的理赔顺序，由投保人在投保时与本公司约定，并在本合同上载明。

3.2 保险事故通知投保人、被保险人或者受益人知道保险事故发生后应当在 10日内通知本公司。故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，本公司对无法确定的部分不承担给付保险金的责任，但本公司通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生或者虽未及时通知但不影响本公司确定保险事故的性质、原因、损失程度的除外。被保险人应当在本保险合同约定的指定医疗机构接受治疗。如果因急诊未在约定的指定医疗机构接受治疗的，应当在接受治疗之日起 3日内通知本公司，并在病情好转后及时转入约定的指定的医疗机构。若投保人、被保险人或者受益人知道保险事故发生后，未及时通知本公司，且投保人要求解除本合同、减少被保险人或者减保导致本公司按本合同约定退还现金价值（见7.22）或保险费后，本公司按本合同约定需给付保险金时，有权扣减已给付的数额。

6.1 说明与如实告知订立本合同时，本公司应当说明本合同的内容。对保险条款中免除本公司责任的条款，本公司在订立合同时应当在投保单、保险单或者其他保险凭证上作出足以引起投保人注意的提示，并对该条款的内容以书面或者口头形式向投保人作出明确说明，未作提示或者明确说明的，该条款不产生效力。本公司会就投保人和被保险人的有关情况提出书面询问，投保人应当如实告知。如果投保人故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响本公司决定是否同意承保或者提高保险费率的，本公司有权解除或者部分解除本合同。合同解除权自本公司知道有解除事由之日起超过 30日不行使而消灭。如果投保人故意不履行如实告知义务，对于本合同解除或者部分解除前发生的保险事故，本公司对本合同解除或者部分解除所涉及的全部或者部分被保险人不承担给付保险金的责任，并不退还保险费。如果投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，对于本合同解除或者部分解除前发生的保险事故，本公司对本合同解除或者部分解除所涉及的本合同全部或者部分被保险人不承担给付保险金的责任，但应当向投保人退还相应的保险费。本公司在合同订立时已经知道投保人未如实告知的情况的，本公司不得以投保人未履行如实告知义务为由解除合同；发生保险事故的，本公司不得以投保人未履行如实告知义务为由不承担给付保险金的责任。

7.22 现金价值本合同的现金价值的计算公式为：净保费×（1-m/n），其中，m为本合同中该被保险人的保险期间已生效天数，n为本合同中该被保险人保险期间的天数，经过日期不足一日的按一日计算。净保费的计算公式为P×(1-附加费用率)，其中：P为投保人为该被保险人一次性交纳的保险费，附加费用率在投保时由投保人和本公司协商确定，但最高不超过25%。