8.1明确说明与如实告知 订立合同时，我们应向您说明本合同的内容。 对保险条款中免除我们责任的条款，我们在订立合同时应当在投保单、保险单或者其他保险凭证上作出足以引起您注意的提示，并对该条款的内容以书面或者口头形式向您作出明确说明；未作提示或者明确说明的，该条款不产生效力。 我们在合同订立、合同复效或合同变更时就您和被保险人的有关情况提出询问，合同复效或合同变更时就您和被保险人的有关情况提出询问，您应当如实告知。 如果您故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，保或者提高保险费率的，我们有权解除本合同。如果您故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响我们决定是否同意承保或者提高保险费率的，我们有权解除本合同。 如果您故意不履行如实告知义务，对于本合同解除前发生的保险事故，金的责任，并不退还保险费；如果您因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有如果您故意不履行如实告知义务，对于本合同解除前发生的保险事故，我们不承担给付保险金的责任， 如果您因重大过失未履行如实告知义务，严重影响的，对于本合同解除前发生的保险事故，我们不承担给付保险金的责任，但应当退严重影响的，对于本合同解除前发生的保险事故，我们不承担给付保险金的责任，还保险费。 我们在合同订立、合同复效或合同变更时已经知道您未如实告知的情况的，我们不得解除合同；发生保险事故的，我们承担给付保险金的责任。

在本合同保险期间内，我们承担以下保险责任：2.1 保险责任 一、在本合同保险期间内，我们承担以下保险责任： (一一))年金给付给付 自第五个保单周年日起的二十五个保单周年日（不含满期日），，若被保险人在该保单周年日生存且本合同有效，年日生存且本合同有效，我们将按照本合同截至该保单周年日之前（不含该保单周年日）的累计应交保险费 的4%给付年金。 [7][7] 4%给付年金。(二二))满期生存给付 若被保险人生存至本合同约定的满期日且本合同仍有效，合同仍有效，我们按照本合同满期时的基本合同仍有效， 基本保险金额 给付满期生存保险金。 [8][8] (三三))身故给付 若被保险人身故，则我们按下列两项金额的较大者给付身故保险金，本合同终止：若被保险人身故，则我们按下列两项金额的较大者给付身故保险金，本合同终止： (1) 被保险人身故时的累计应交保险费扣除累计已给付年金；扣除累计已给付年金； (2) 被保险人身故时本合同的现金价值。 二、在本合同终止、撤销、解除后或效力中止期间，我们不再承担保险责任。在本合同终止、撤销、解除后或效力中止期间，我们不再承担保险责任。

对不属于保险责任的，我们自作出核定之日起三个工作日内向受益人或被保险人的继承人发出拒绝给付保险金通知书并说明理由。 我们在收到保险金给付申请书及有关证明和资料之日起六十日内，对给付保险金的数额不能确定的，根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；我们最终确定给付保险金的数额后，将支付相应的差额。 若被保险人在被人民法院宣告死亡后生还，已经领取了身故保险金的人应于知道或被通知被保险人生还后三十日内退还我们已给付的保险金。 若被保险人身故，保险金申请人应及时通知我们，以便我们及时停止支付若被保险人身故，保险金申请人应及时通知我们，以便我们及时停止支付若被保险人身故，保险金申请人应及时通知我们，以便我们及时停止支付若被保险人身故，保险金申请人应及时通知我们，以便我们及时停止支付年金年金年金年金和和和和满期生存保满期生存保满期生存保满期生存保险金。若任何人于被保险人身故后仍以任何方式收受或领取险金。若任何人于被保险人身故后仍以任何方式收受或领取险金。若任何人于被保险人身故后仍以任何方式收受或领取险金。若任何人于被保险人身故后仍以任何方式收受或领取年金年金年金年金和和和和满期生存保险金，我们均满期生存保险金，我们均满期生存保险金，我们均满期生存保险金，我们均有权予以追索。有权予以追索。有权予以追索。有权予以追索。 5.55.55.55.5 诉讼时效诉讼时效诉讼时效诉讼时效 受益人或被保险人的继承人向我们请求给付各项保险金的诉讼时效期间为五年，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。 第六部分第六部分第六部分第六部分 合同效力的恢复合同效力的恢复合同效力的恢复合同效力的恢复 6666.1.1.1.1 效力恢复效力恢复效力恢复效力恢复 本合同效力中止后两年内（含两年），您可以申请恢复合同效力。经我们与您协商并达成协议，在您补交保单欠款之日起，合同效力恢复。 自本合同效力中止之日起满两自本合同效力中止之日起满两自本合同效力中止之日起满两自本合同效力中止之日起满两年年年年您未和我们达成协议的您未和我们达成协议的您未和我们达成协议的您未和我们达成协议的，我们，我们，我们，我们有权解除本合同及所附的附加有权解除本合同及所附的附加有权解除本合同及所附的附加有权解除本合同及所附的附加合同。若我们解除合同，将向您退还合同效力中止时本合同及所附的附加合同的现金价值合同。若我们解除合同，将向您退还合同效力中止时本合同及所附的附加合同的现金价值合同。若我们解除合同，将向您退还合同效力中止时本合同及所附的附加合同的现金价值合同。若我们解除合同，将向您退还合同效力中止时本合同及所附的附加合同的现金价值。。。。 第七部分第七部分第七部分第七部分 如何解除保险合同如何解除保险合同如何解除保险合同如何解除保险合同 7777.1.1.1.1 合同的解除合同的解除合同的解除合同的解除及风险及风险及风险及风险 如您在犹豫期后申请解除本合同，请填写合同终止申请书并向我们提供下列资料： 1）保险合同； 2）您的有效身份证件。 自我们收到合同终止申请书时起，本合同及所附的附加合同终止。我们自收到合同终止申请书之日起三十日内向您退还本合同及所附的附加合同在终止日的现金价值。 如您在犹豫期后解除合同，会遭受一定的损失，故请您慎重考虑和决定。如您在犹豫期后解除合同，会遭受一定的损失，故请您慎重考虑和决定。如您在犹豫期后解除合同，会遭受一定的损失，故请您慎重考虑和决定。如您在犹豫期后解除合同，会遭受一定的损失，故请您慎重考虑和决定。 第八部分第八部分第八部分第八部分 其他重要事项其他重要事项其他重要事项其他重要事项