1 （一）年金及满期生存保险金受益人 除另有约定外，本合同的年金及满期生存保险金受益人为被保险人本人。 （二）身故保险金受益人 您或者被保险人可以指定一人或多人为身故保险金受益人。 身故保险金受益人为多人时，可以确定受益顺序和受益份额；如果没有确定份额，各受益人按照相等份额享有受益权。 被保险人为无民事行为能力人或限制民事行为能力人的，可以由其监护人指定受益人。 您或者被保险人可以变更身故保险金受益人并书面通知我们。我们收到变更受益人的书面通知后，在保险单或其他保险凭证上批注或附贴批单。

2 如您未选择保险费的自动垫交选项的，且宽限期结束时您仍未支付当期应交保险费，则本合同及所附的附加合同效力中止；； （1） 如您未选择保险费的自动垫交选项的，且宽限期结束时您仍未支付当期应交保险费，（2） 如您选择保险费自动垫交选项，且宽限期结束时您仍未支付当期应交保险费，则当本合同及所附的附加合同的现金价值之和在扣除保单欠款后的净额足以垫交本合同[1717]17]保单欠款 [1818]18]及所附的附加合同的当期应交保险费及其利息利息 时，我们即有权自动为您垫交应交保 险费，使本合同及所附的附加合同继续有效，直到我们收到您的书面反对声明为止。垫交保险费视作保单贷款，其利率同保单贷款利率，并自保险费自动垫交发生之日起予以计息。 反之，当本合同及所附的附加合同的现金价值之和在扣除保单欠款后的净额不足以垫交本合同及所附的附加合同的当期应交保险费及其利息时，本合同及所附的附加反之，当本合同及所附的附加合同的现金价值之和在扣除保单欠款后的净额不足以垫交本合同及所附的附加合同的当期应交保险费及其利息时，本合同及所附的附加合同效力中止。。

2.1保险责任 一、在本合同保险期间内，我们承担以下保险责任： （一）年金给付 若被保险人在第五个保单周年日生存且本合同有效，我们将按本合同生存且本合同有效，我们将按本合同累计应交保险费累计应交保险费 的 一、在本合同保险期间内，我们承担以下保险责任：[8]8]8] 在第五个保单周年日生存且本合同有效，我们将按 20%给付特别年金。0%给付特别年金。自第六个保单周年日起至第十九个保单周年日止，止，若被保险人在此期间的每个保单周年日止，生存且本合同有效，我们将按本合同的基本保险金额 给付基本年金。 [99]9]生存且本合同有效，我们将按本合同的基本保险金额 （二）满期生存给付二）满期生存给付若被保险人生存至本合同约定的满期日且本合同有效，我们按本合同累计应交保险费的若被保险人生存至本合同约定的满期日且本合同有效，我们按本合同累计应交保险费的 80%给付满期生存保险金，本合同终止。0%给付满期生存保险金，本合同终止。给付满期生存保险金，本合同终止（三）身故给付三）身故给付若被保险人身故，则我们按下列两项金额的较大者给付身故保险金，本合同终止：若被保险人身故，则我们按下列两项金额的较大者给付身故保险金，本合同终止：我们按下列两项金额的较大者给付身故保险金，本合同终止： [1010]10] 1. 被保险人身故时的累计应交保险费扣除累计已给付年金；1. 的累计应交保险费扣除累计已给付年金 2. 被保险人身故时本合同的现金价值。2. 二、在本合同终止、撤销、解除后或效力中止期间，我们不再承担本合同的保险责任。二、在本合同终止、撤销、解除后或效力中止期间，我们不再承担本合同的保险责任。

3 年龄或性别错误 您在申请投保时，应将与有效身份证件相符的被保险人的出生日期及其真实性别在投保单上填明，如果发生错误按照下列方式办理： 并且其真实年龄不符合本合同约定投保年龄限制的，我们有权解除合同，并向您退还本合同的现金价值。对于本合同解除前发生的保险（1） 您申报的被保险人年龄不真实，您申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合本合同约定投保年龄限制的，我们有权解除合同，并向您退还本合同的现金价值。对于本合同解除前发生的保险事故， 我们行使合同解除权适用“8.2事故，我们不承担给付保险金的责任。 “8.2.2我们合同解除 权的限制”的规定；权的限制”的规定；（2） 您申报的被保险人年龄或性别不真实，致使您实付保险费少于应付保险费的，我们有权更正并要求您补交保险费；若已经发生保险事故，在给付保险金时按实付保险若已经发生保险事故，在给付保险金时按实付保险费和应付保险费的比例给付；； 若已经发生保险事故，在给付保险金时按实付保险（3） 您申报的被保险人年龄或性别不真实，致使您实付保险费多于应付保险费的，我们会无息将多收的保险费退还给您。

您在指定和变更身故保险金受益人时，必须经过被保险人同意。 被保险人身故后，有下列情形之一的，保险金作为被保险人的遗产，由我们依照相关法律的规定履行给付保险金的义务： 1） 没有指定受益人，或者受益人指定不明无法确定的； 2） 受益人先于被保险人身故，没有其他受益人的； 3） 受益人依法丧失受益权或者放弃受益权，没有其他受益人的。 受益人与被保险人在同一事件中身故，且不能确定身故先后顺序的，推定受益人身故在先。 受益人故意造成被保险人身故的，或者故意杀害被保险人未遂的，该受益人丧失受益权。 5.5.5.5.2222 保险事故通知保险事故通知保险事故通知保险事故通知 您或受益人知道保险事故后应当在十日内通知我们。 如果您或受益人故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，我们对无法确定的部分，不承担给付保险金的责任，但我们通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生或者虽未及时通知但不影响我们确定保险事故的性质、原因、损失程度的除外。 5.5.5.5.3333 保险金申请保险金申请保险金申请保险金申请 （一）年金及满期生存保险金 在申请领取年金或满期生存保险金时，受益人须提供下列证明和资料： 1） 被保险人的户籍证明、身份证件等证明被保险人生存的文件的原件证明被保险人生存的文件的原件证明被保险人生存的文件的原件证明被保险人生存的文件的原件； 2） 年金或满期生存保险金受益人的银行账号。 若因其未能提供真实、完整、准确的银行账号而导致我们无法及时给付若因其未能提供真实、完整、准确的银行账号而导致我们无法及时给付若因其未能提供真实、完整、准确的银行账号而导致我们无法及时给付若因其未能提供真实、完整、准确的银行账号而导致我们无法及时给付年金或年金或年金或年金或满期生存满期生存满期生存满期生存保险金的，我们不承担未及时给付应付保险金的，我们不承担未及时给付应付保险金的，我们不承担未及时给付应付保险金的，我们不承担未及时给付应付年金或年金或年金或年金或满期生存保险金的责任。满期生存保险金的责任。满期生存保险金的责任。满期生存保险金的责任。 （二）身故保险金 在申请身故保险金时，申请人须填写保险金给付申请书，并提供下列证明和资料： 1） 保险合同； 2） 申请人的有效身份证件； 3） 国家卫生行政部门认定的医疗机构、公安部门或其他相关机构出具的被保险人的死亡证明； 4） 受益人身份证明及受益人与被保险人的关系证明； 5） 申请人所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。 若申请人为代理人，还需提供由受益人出具的授权委托书、代理人本人身份证明； 保险金作为被保险人遗产时，申请人必须提供可证明其享有合法继承权的相关文件。 以上证明和资料不完整的，我们将及时一次性通知申请人补充提供有关证明和资料。