1.2 投保范围团体（见 7.1）可作为投保人，为其成员向本公司投保本保险。该团体应为法人或非法人组织。 经本公司同意，参保成员的配偶、子女和父母也可参加本保险。投保时，参加本保险的团体成员须符合本公司当时规定的投保条件。

2.3 保险责任综合医疗保险金 在本合同有效期内，本公司承担如下保险责任： 被保险人在本公司认可的医疗服务机构（见 7.2）接受治疗所发生的医疗费用，本公司在扣除免赔额后按照约定的给付比例给付综合医疗保险金。免赔额和给付比例由投保人在投保时与本公司约定，并在保险单或批注单上载明。 本公司对每一被保险人在保险期间内累计给付的综合医疗保险金，最高以本合同对该被保险人的综合医疗保险金额为限。1 次或累计给付的综合医疗保险金达到该被保险人的综合医疗保险金额时，本合同对该被保险人的保险责任终止。 恶性肿瘤医疗保险金 被保险人自本公司对其开始承担保险责任之日起因遭受意外伤害（见 7.3）或在本合同约定的等待期后因意外伤害以外的原因，初次被确诊患有本合同约定的恶性肿瘤（见 7.4），本公司按该被保险人的恶性肿瘤医疗保险金额扣除已给付综合医疗保险金后的余额给付恶性肿瘤医疗保险金，本合同对该被保险人的保险责任终止。 等待期由投保人在投保时与本公司约定，并在保险合同上载明。 经本公司同意，在本合同保险期间届满时，若投保人再次为相同的被保险人投保本保险并与本公司再次订立新的保险合同，且新保险合同的保险期间自本合同保险期间届满时开始，则新保险合同中相同被保险人的上述保险责任不受等待期的限制。

2.4 责任免除（一）因下列情形之一导致被保险人支出医疗费用的，本公司不承担给付综合医疗保险金的责任： （1）保险单或其他保险凭证中特别约定的本公司不承担保险责任的事项； （2）投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；（3）被保险人故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施、自杀（但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外）、故意自伤；（4）被保险人服用、吸食或注射毒品（见7.5），未遵医嘱使用国家管制药物；（5）被保险人在酒后驾驶（见7.6）、无合法有效驾驶证驾驶（见7.7），或驾驶无合法有效行驶证（见7.8）的机动车期间遭受意外伤害；（6）战争（见7.9）、军事冲突（见7.10）、暴乱（见7.11）或武装叛乱；（7）核爆炸、核辐射或核污染。 （二）因下列情形之一导致被保险人发生恶性肿瘤的，本公司不承担给付恶性肿瘤医疗保险金的责任： （1）保险单或其他保险凭证中特别约定的本公司不承担保险责任的事项； （2）投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；（3）被保险人故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施、自杀（但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外）、故意自伤；（4）被保险人服用、吸食或注射毒品，未遵医嘱使用国家管制药物；（5）被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病（见7.12）； （6）战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；（7）核爆炸、核辐射或核污染；（8）遗传性疾病（见7.13），先天性畸形、变形或染色体异常（见7.14）。 发生上述第（2）项情形导致被保险人患本合同约定的恶性肿瘤的，本合同对该被保险人的保险责任终止，本公司向该被保险人退还本合同项下该被保险人的现金价值（见7.15）。 发生上述其他情形导致被保险人患本合同约定的恶性肿瘤的，本合同对该被保险人的保险责任终止，本公司向投保人退还本合同项下该被保险人的现金价值。

5.4 保险金的给付本公司在收到保险金给付申请书及合同约定的证明和资料后，将及时作出核定；情形复杂的，在 30日内作出核定。 对属于保险责任的，本公司在与受益人达成给付保险金的协议后 10日内，履行给付保险金义务。 本公司未及时履行前款规定义务的，除支付保险金外，本公司将赔偿受益人因此受到的利息损失。该利息损失按单利计算，且利率不低于中国人民银行公布的同期金融机构人民币活期存款基准利率。 对不属于保险责任的，本公司自作出核定之日起 3日内向受益人发出拒绝给付保险金通知书并说明理由。 本公司在收到保险金给付申请书及有关证明和资料之日起 60 日内，对给付保险金的数额不能确定的，根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；本公司最终确定给付保险金的数额后，将支付相应的差额。

6.1 明确说明与如实告知 订立本合同时，本公司应向投保人说明本合同的内容。 对保险条款中免除本公司责任的条款，本公司在订立合同时应当在投保单、保险单或者其他保险凭证上作出足以引起投保人注意的提示，并对该条款的内容以书面或者口头形式向投保人作出明确说明，未作提示或者明确说明的，该条款不产生效力。 本公司就投保人和被保险人的有关情况提出询问的，投保人应当如实告知。 若投保人故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响本公司决定是否同意承保或者提高保险费率的，本公司有权解除本合同或取消相关被保险人资格。 若投保人故意不履行如实告知义务，对于本合同解除或取消相关被保险人资格前发生的保险事故，本公司不承担给付保险金的责任，并不退还保险费。 若投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，对于本合同解除或取消相关被保险人资格前发生的保险事故，本公司不承担给付保险金的责任，但应当退还保险费。

注 1. 专科医生： 专科医生应当同时满足以下四项资格条件：（1）具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》；（2）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册； （3）具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称证书》； （4）在国家《医院分级管理标准》二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。