1.5 犹豫期为保护您的权利，请在保险合同送达或寄达于您时书面签收。自您签收本保险合同次日起，有十五天的犹豫期。在此期间请您务必认真审视本保险合同，若您在此期间提出撤销本合同，须填写合同终止申请书，并提供本合同及您本人的有效身份证件。自收到合同终止申请书之日起三十日内我们会向您无息全额退还本合同及所附的附加合同的全部已交保险费。自您书面申请撤销合同之日起，本合同及其所附的附加合同即被解除，我们自始不承担本合同及所附的附加合同的保险责任。

1.6 合同终止 若发生下列情况之一，本合同终止：（1） 您在本合同保险期间内向我们申请撤销或解除本合同；（2） 本合同效力中止后两年内（含两年），您未与我们就本合同效力恢复达成一致的；（3） 因本合同约定或法律法规规定的其他情况导致本合同终止的。

2.4 保险责任各保单年度的有效保险金额等于基本保险金额乘以 为一百零五周岁所在的保单年度及以前， 百零六周岁所在的保单年度起， 若本合同的基本保险金额按本合同其他条款的约定而发生变更，则本合同各保单年本合同提供A型和B同意承保后，您选择的保险类型将在保险单中载明。内不得变更。保险责任 n 型两种保险类型。您可选择其中一种保险类型予以投保，经我们 (1+2.5%) nA型 (n-1)。为到达年龄一百零五周岁所在的保单年度数。[6]被保险人到达年龄为保单年度数；自被保险人到达年龄为一度的年度有效保险金额以最后一次变更后的本合同的基本保险金额为基础重新计算。 保险类型一经确认在保险期间 B型 1.身故给付有有 2.全残[7]给付有无 一、在本合同保险期间内，我们承担以下保险责任：（一）身故给付 1. 若被保险人身故时到达年龄未满十八周岁，我们按以下两者之较大者给付身故保险金，本合同终止： a. 被保险人身故时本合同的现金价值； b. 被保险人身故时本合同的累计应交保险费[8]。 2. 若被保险人身故时到达年龄已满十八周岁：（1）若您选择分期支付保险费且被保险人身故时交费期间[9]未届满，我们按以下两者之较大者给付身故保险金，本合同终止： a.被保险人身故时本合同的现金价值； b.被保险人身故时本合同的累计应交保险费的一定比例（具体见“二、比例表”）。（2）若您选择一次交清保险费，或您选择分期支付保险费且被保险人身故时交费期间已届满，我们按以下三者之较大者给付身故保险金，本合同终止： a.被保险人身故时本合同的累计应交保险费的一定比例（具体见“二、比例表”）； b.被保险人身故时所在保单年度的年度有效保险金额； c.被保险人身故时本合同的现金价值。（二）全残给付（仅 A型保险类型适用） 1. 若被保险人全残时到达年龄未满十八周岁，我们按以下两者之较大者给付全残保险金，本合同终止： a. 被保险人全残时本合同的现金价值； b. 被保险人全残时本合同的累计应交保险费。 2. 若被保险人全残时到达年龄已满十八周岁：（1）若您选择分期支付保险费且被保险人全残时交费期间未届满，我们按以下两者之较大者给付全残保险金，本合同终止： a.被保险人全残时本合同的现金价值； b.被保险人全残时本合同的累计应交保险费的一定比例（具体见“二、比例表”）。（2）若您选择一次交清保险费，或您选择分期支付保险费且被保险人全残时交费期间已届满，我们按以下三者之较大者给付全残保险金，本合同终止： a.被保险人全残时本合同的累计应交保险费的一定比例（具体见“二、比例表”）； b.被保险人全残时所在保单年度的年度有效保险金额； c.被保险人全残时本合同的现金价值。二、比例表被保险人身故或全残时到达年龄累计应交保险费的比例十八周岁至四十周岁 160% 四十一周岁至六十周岁 140% 六十一周岁及以上 三、在本合同终止、撤销、解除后或效力中止期间，我们不再承担本合同的保险责任。 120%

3.2 红利分配方式我们按照完整保单年度分配红利，若本合同于保单周年日及该保单周年日之前的十二月三十一日皆有效，我们将根据该保单年度适用的红利分配方案向您派发该保单年度的红利。在红利最终确定以后，我们会向您寄送该保单年度的红利通知书，告知您分红分配的具体情况。您可以选择现金领取、累积生息、抵交保费及增加保额中的任何一种形式获得分配的红利。若未作选择，我们将视作您选择了“累积生息”形式。一、 现金领取若您作此项选择，领取红利时，您须持我们的红利通知书和您本人的有效身份证件。二、 累积生息若您作此项选择，则每年的红利将被保留在我们这里累积生息，其利率由我们每年公布。累积生息而产生的累积红利可由您随时书面申请以现金形式领取，未领取部分将和其他保险利益一起支付。三、 抵交保费若您作此项选择，红利将被划至本合同的保险费账户；在保险费支付期结束后，若您没有变更为其它红利领取形式，我们将视作您变更为“累积生息”形式。四、 增加保额若您作此项选择，红利将用于增加本合同的红利基本保险金额。增加的红利基本保险金额对应的保险利益将在给付各项保险金时予以支付，其自身也参与将来的红利分配。红利基本保险金额的给付形式如下： 1. 增加身故给付若被保险人在本合同保险期间内身故，我们除按“2.4 保险责任”给付身故保险金外，另将按如下约定给付额外的身故保险金，本合同终止：（1）若被保险人身故时到达年龄未满十八周岁，我们按红利基本保险金额对应的现金价值给付额外的身故保险金；（2）若被保险人身故时到达年龄已满十八周岁，我们按以下两者之较大者给付额外的身故保险金： a. 被保险人身故时红利基本保险金额对应的现金价值； b. 被保险人身故时红利基本保险金额乘以(1+2.5%)(n-1)。被保险人到达年龄为一百零五周岁所在的保单年度及以前，n为保单年度数；自被保险人到达年龄为一百零六周岁所在的保单年度起，n为到达年龄一百零五周岁所在的保单年度数。 2. 增加全残给付（仅 A型保险类型适用）若被保险人在本合同保险期间内全残，我们除按“2.4 保险责任”给付全残保险金外，另将按如下约定给付额外的全残保险金，本合同终止：（1）若被保险人全残时到达年龄未满十八周岁，我们按红利基本保险金额对应的现金价值给付额外的全残保险金；（2）若被保险人全残时到达年龄已满十八周岁，我们按以下两者之较大者给付额外的全残保险金： a. 被保险人全残时红利基本保险金额对应的现金价值； b. 被保险人全残时红利基本保险金额乘以(1+2.5%)(n-1)。被保险人到达年龄为一百零五周岁所在的保单年度及以前，n为保单年度数；自被保险人到达年龄为一百零六周岁所在的保单年度起，n为到达年龄一百零五周岁所在的保单年度数。 3. 增加退保金额在本合同的保险期间内，若您申请解除本合同，除退还本合同基本保险金额对应的现金价值外，我们另将额外退还本合同红利基本保险金额对应的现金价值。

3.3 临时红利当合同终止在红利分配日之前，且根据本合同 3.2条的约定您享有红利分配权时，我们将支付临时红利。由于此时年度红利分配方案尚未确定，我们所确定的临时红利金额可能会与红利分配日最终确定的红利金额有差别，但临时红利一经支付，您将不能要求依照红利分配日确定的红利金额重新分配。

4.1 保险费的支付及宽限期您可选择本合同提供的交费方式支付保险费，并在保险单中约定。若您选择一次交清方式，保险费应在保单生效日之前一次付清；若您选择分期交费方式，保险费支付期应于保险单中约定，首期保险费应在保单生效日之前支付，其余各期保险费应在保险单中所载的保险费约定支付日支付。分期支付保险费的，您支付首期保险费后，除本合同另有约定外，如果您到期未支付当期应交保险费，自保险费约定支付日的次日零时起六十日为宽限期。对于在宽限期内发生的保险事故，我们仍会承担保险责任，但在给付保险金时会扣除您欠交的保险费；如果宽限期结束时您仍未支付当期应交保险费，则本合同自宽限期满的次日零时起效力中止，但本合同另有约定的除外。

4.3 减额交清选择在本合同约定的保险期间内，您可以申请减额交清。经我们同意，我们以当时本合同及其所附加的附加合同的基本保险金额所对应的现金价值的和扣除保单欠款后的净额作为一次交清的保险费，同时相应减少其基本保险金额。减少后的基本保险金额将代替原保险单所载的基本保险金额。已分配的红利不参与减额交清，减额交清不改变已分配的红利。若本合同所附的附加合同有减额交清选择的，则本合同减额交清时附加合同必须同时减额交清；若本合同所附的附加合同没有减额交清选择的，则本合同减额交清时附加合同解除。本合同减额交清后的基本保险金额应不低于我们规定的最低基本保险金额。

7. 全残若被保险人因疾病而导致下列残疾项目之一，或者因意外事故的伤害而自意外事故发生之日起一百八十日内因该事故导致下列残疾项目之一，即认为全残。若被保险人接受治疗仍未结束的，按第一百八十日的身体情况进行残疾鉴定，并据此给付全残保险金。 (1) 双目永久完全失明的（注 1）； (2) 两上肢腕关节以上或两下肢踝关节以上缺失的； (3) 一上肢腕关节以上及一下肢踝关节以上缺失的； (4) 一目永久完全失明及一上肢腕关节以上缺失的； (5) 一目永久完全失明及一下肢踝关节以上缺失的； (6) 四肢关节机能永久完全丧失的（注 2）； (7) 咀嚼、吞咽机能永久完全丧失的（注 3）； (8) 中枢神经系统机能或胸、腹部脏器机能极度障碍，终生不能从事任何工作，为维持生命必要的日常生活活动，全需他人扶助的（注 4）。注：（1） 失明包括眼球缺失或摘除、或不能辨别明暗、或仅能辨别眼前手动者，最佳矫正视力低于国际标准视力表 0.02，或视野半径小于 5度，并由保险公司指定有资格的眼科专科医生出具医疗诊断证明；（2） 关节机能的丧失系指关节永久完全僵硬、或麻痹、或关节不能随意识活动；（3） 咀嚼、吞咽机能的丧失系指由于牙齿以外的原因引起器质障碍或机能障碍，以致不能作咀嚼、吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态；（4） 为维持生命必要之日常生活活动，全需他人扶助系指食物摄取、大小便始末、穿脱衣服、起居、步行、入浴等，皆不能自己为之，需要他人帮助。

8.5 合同内容变更在本合同规定的保险期间内，除法律、行政法规另有规定外，经您和我们协商同意，可以变更本合同的有关内容。变更本合同后，应当由我们在原保险单或其它保险凭证上批注或附贴批单，或由您和我们订立变更的书面协议。