15. 接受开颅手术或放射治疗的脑垂体瘤、脑囊肿、颅内血管性病变 指经头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET)等影像学检查被确诊为下列病变，并实际实施了开颅进行的颅内肿瘤完全或部分切除手术或者针对颅内肿瘤的放射治疗（如γ刀、质子重离子治疗等）。 （1）脑垂体瘤； （2）脑囊肿； （3）颅内血管性疾病（包括脑动脉瘤、脑动静脉畸形、海绵状血管瘤、毛细血管扩张症），并实际实施了开颅进行的颅内肿瘤完全或部分切除手术或者针对颅内肿瘤的放射治疗（如γ刀、质子重离子治疗等）。 非重度疾病名称疾病名称 定义

17. 严重阿尔茨海默病 指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或丧失，临床表现为严重的认知功能障碍、精神行为异常和社交能力减退等，其日常生活必须持续受到他人监护。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，并经相关专科医生确诊，且须满足下列至少一项条件： （1）由具有评估资格的专科医生根据临床痴呆评定量表（CDR，Clinical Dementia Rating）评估结果为 3分； （2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。 阿尔茨海默病之外的其他类型痴呆不在保障范围内。之外的其他类型痴呆不在保障范围内。

21. 严重特发性肺动脉高压 指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，已经造成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会（美国纽约心脏病学会（NewNew York Heart Association，NYHA）心功能状态分级 IV级，且静息状态下肺动脉平均压在[2626]26] ，NYHA）心功能状态分级 36mmHg（含）以上。

40. 严重肺源性心脏病 指被保人因慢性肺部疾病导致慢性心功能损害造成永久不可逆性的心功能衰竭。已经造成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会（New York Heart Association，NYHA）心功能状态分级 IV级，且静息状态下肺动脉平均压在 36mmHg（含）以上。

8. 单耳失聪 指因疾病或者意外伤害导致单耳听力永久不可逆性丧失，在 500赫兹、1000赫兹和 2000赫兹语音频率下，平均听阈大于等于 91分贝，且经纯音听力测试、声导抗检测或者听觉诱发电位检测等证实。 我们仅对“单耳失聪”和“人工耳蜗植入手术”两项中的其中一项承担保险责任，“人工耳蜗植入手术”两项中的其中一项承担保险责任，我们仅对“单耳失聪”和给付其中一项保险金后，对另一疾病的保险责任也同时终止。给付其中一项保险金后，对另一疾病的保险责任也同时终止。

非重度非重度非重度非重度疾病名称疾病名称疾病名称疾病名称 定义定义定义定义 24. 中度原发性帕金森病 是一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为运动迟缓、静止性震颤或肌强直等。经相关专科医生确诊，且须满足自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的两项。 继发性帕金森综合征、帕金森叠加综合征不在保障范围内。继发性帕金森综合征、帕金森叠加综合征不在保障范围内。继发性帕金森综合征、帕金森叠加综合征不在保障范围内。继发性帕金森综合征、帕金森叠加综合征不在保障范围内。 25. 因意外毁容而施行的面部整形手术 指为修复意外伤害或暴力袭击造成的面部毁损，已经接受了在全身麻醉的情况下，由整形外科医生实施的对严重缺陷、缺失、损害或变形的面部形态和结构进行修复或重建的面部整形手术。面部整形手术必须在意外伤害后的 180天内实施。本条所指意外伤害必须同时满足下列全部条件： （1）由外在暴力引起并且造成表面可视性伤口和面部骨结构损害的，或面部皮肤 III度或全层意外烧伤； （2）是造成面部毁损的直接和独立的原因。 因面部外伤后遗留的线条状瘢痕及色素沉着而施行的手术不在保障范围内。因面部外伤后遗留的线条状瘢痕及色素沉着而施行的手术不在保障范围内。因面部外伤后遗留的线条状瘢痕及色素沉着而施行的手术不在保障范围内。因面部外伤后遗留的线条状瘢痕及色素沉着而施行的手术不在保障范围内。 26. 中度瘫痪 指因疾病或意外伤害导致一肢随意运动功能永久完全丧失。肢体随意运动功能永久完全丧失，指疾病确诊 180天后或意外伤害发生 180天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或肢体肌力在 2级（含）以下。 27. 中度脑损伤 指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能障碍。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，指脑损伤 180天后，仍遗留下列至少一种障碍，但未达到本附加合同所指重度疾病“严重脑损伤”的给付标准： （1）一肢（含）以上肢体肌力为 3级； （2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的二项。 28. 中度特发性肺动脉高压 指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，已经造成永久不可逆性的体力活动能力明显受限，达到美国纽约心脏病学会（New York Heart Association，NYHA）心功能状态分级 III级及以上，且静息状态下肺动脉平均压在26mmHg(含）以上，但尚未达到36mmHg。 29. 中度严重克罗恩病 指一种慢性肉芽肿性肠炎，具有特征性的克罗恩病（Crohn病）病理组织学变化，须根据组织病理学特点诊断，且以类固醇或免疫抑制剂连续治疗 6个月以上，但未达到本附加合同所指重度疾病“严重克罗恩病”的给付标准。 30. 人工耳蜗植入手术 指由于耳蜗的永久损害而已经实施了人工耳蜗植入手术。手术必须由专科医生认为是医疗必须的情况下进行，且在植入手术之前已经符合下列全部条件： （1）双耳持续 12个月以上重度感音神经性耳聋； （2）使用相应的听力辅助设备效果不佳。 我们仅对“单耳失聪”我们仅对“单耳失聪”我们仅对“单耳失聪”我们仅对“单耳失聪”和和和和“人工耳蜗植入手术”两项中的其中一项承担保险责任，“人工耳蜗植入手术”两项中的其中一项承担保险责任，“人工耳蜗植入手术”两项中的其中一项承担保险责任，“人工耳蜗植入手术”两项中的其中一项承担保险责任，