2.3.1 养老保险金 养老保险金受益人按本合同约定指定了首个养老保险金领取日的，我们按下列方式之一给付养老保险金： 1.年领 若本合同约定的养老保险金领取方式为年领，被保险人每生存至一个养老保险金领取日，且本合同有效，我们按该养老保险金领取日其保单账户价值的 10%向养老保险金受益人给付养老保险金，保单账户价值等额减少。 2.月领 若本合同约定的养老保险金领取方式为月领，被保险人每生存至一个养老保险金领取日，且本合同有效，我们按该养老保险金领取日其保单账户价值的 1%向养老保险金受益人给付养老保险金，保单账户价值等额减少。 养老保险金领取日，需根据首个养老保险金领取日和养老保险金领取方式确定。若本合同约定养老保险金领取方式为年领的，则养老保险金领取日为首个养老保险金领取日，以及首个养老保险金领取日在之后每年的对应日；若本合同约定养老保险金领取方式为月领的，则养老保险金领取日为首个养老保险金领取日，及首个养老保险金领取日在之后每月的对应日。如果当月无对应的同一日，则以该月最后一日为对应日。 首个养老保险金领取日，为养老保险金开始领取年龄后的某一日。男性被保险人养老保险金开始领取年龄不得早于 60 周岁，女性被保险人养老保险金开始领取年龄不得早于 55 周岁。首个养老保险金领取日由养老保险金受益人在此范围内指定并书面通知我们。您需要告知养老保险金受益人，其有权按本合同约定指定首个养老保险金领取日。在首个养老保险金领取日之前，养老保险金受益人可以变更首个养老保险金领取日并书面通知我们；自首个养老保险金领取日 0:00 点起，养老保险金受益人无权变更首个养老保险金领取日。养老保险金受益人指定或变更首个养老保险金领取日并书面通知我们的，若通知中载明的首个养老保险金领取日晚于我们收到该通知的日期，则以该通知中载明的首个养老保险金领取日为首个养老保险金领取日；若通知中载明的首个养老保险金领取日早于或等于我们收到该通知的日期，则以我们收到该通知的次日为首个养老保险金领取日。养老保险金受益人指定或变更首个养老保险金领取日的书面通知未送达我们的，对我们不发生效力。首个养老保险金领取日指定不明，或因其他原因无法确定的，视为养老保险金受益人未指定首个养老保险金领取日。 养老保险金领取方式，分为年领和月领，本合同的养老保险金领取方式默认为年领。养老保险金受益人在首个养老保险金领取日前可以向我们提出书面申请变更养老保险金领取方式。我们收到书面申请后，将及时在保险单或者其他保险凭证上批注或者附贴批单，变更的生效时间以批注或者批单中载明的时间为准。

2.4 责任免除 因下列情形之一导致被保险人身故的，我们不承担给付身故保险金的责任： （1） 投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害； （2） 被保险人故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施； （3） 被保险人主动吸食或者注射毒品（见 9.7）； （4） 被保险人在本合同成立之日起 2 年内自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外； （5） 被保险人酒后驾驶（见 9.8）、无合法有效驾驶证驾驶（见 9.9），或者驾驶无合法有效行驶证（见 9.10）的机动车（见 9.11）； （6） 战争、军事冲突、暴乱或者武装叛乱； （7） 核爆炸、核辐射或者核污染。 因上述第（1）项情形导致被保险人身故的，本合同终止，我们向投保人之外的其他权利人给付本合同终止时的现金价值，其他权利人按照该被保险人的第一顺序法定继承人、第二顺序法定继承人的顺序确定。 因上述其他情形导致被保险人身故的，本合同终止。我们向您退还本合同终止时的现金价值。 其他免责条款 责任”、“ 内容。 除上述“责任免除”外，本合同中还有一些免除我们责任的条款，如“2.3 保险 3.2保险事故通知”、“8.1说明与如实告知”及其他黑体字体显示的

3.1 受益人 您或者被保险人可以指定一人或者多人为身故保险金受益人。身故保险金受益人为多人时，可以确定受益人顺序和受益份额；如果没有确定份额，各身故保险金受益人按照相等份额享有受益权。 被保险人为无民事行为能力人或者限制民事行为能力人的，可以依法由其监护人指定身故保险金受益人。 您或者被保险人在被保险人身故前可以变更身故保险金受益人、受益顺序或者受益份额，并书面通知我们。我们收到变更的书面通知后，将及时在保险单或者其他保险凭证上批注或者附贴批单，变更的生效时间以批注或者批单中载明的时间为准。 您在指定和变更身故保险金受益人、受益顺序或者受益份额时，必须经过被保险人同意。 被保险人身故后，有下列情形之一的，身故保险金作为被保险人的遗产，由我们依照有关法律法规的规定履行给付身故保险金的义务： （1） 没有指定身故保险金受益人的，或者身故保险金受益人指定不明无法确定的； （2） 身故保险金受益人先于被保险人身故，没有其他身故保险金受益人的； （3） 身故保险金受益人依法丧失受益权或者放弃受益权，没有其他身故保险金受益人的。 身故保险金受益人与被保险人在同一事件中身故，且不能确定身故先后顺序的，推定身故保险金受益人身故在先。 受益人故意造成被保险人死亡、伤残、疾病的，或者故意杀害被保险人未遂的，该受益人丧失受益权。 除另有指定外，养老保险金受益人为投保人本人。

3.4 保险金给付 我们在收到领取保险金申请书及本合同约定的证明和资料后，将在 5日内作出核定；情形复杂的，在 30日内作出核定。对属于保险责任的，我们在与受益人达成给付保险金的协议后 10日内，履行给付保险金义务。 我们未及时履行前款规定的义务的，对属于保险责任的，除支付保险金外，应当赔偿受益人因此受到的利息损失。利息按照我们确定的利率按单利计算，且我们确定的利率不低于中国人民银行公布的金融机构人民币活期存款基准利率。 对不属于保险责任的，我们自作出核定之日起 3日内向受益人发出拒绝给付保险金通知书并说明理由。 我们在收到领取保险金申请书及有关证明和资料之日起 60 日内，对给付保险金的数额不能确定的，根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；我们最终确定给付保险金的数额后，将支付相应的差额。

4.2 定期追加保险费的补交 您应在定期追加保险费约定交纳日，按保险单或者批单上载明的交费金额交纳定期追加保险费。 如果您未申请停止定期追加保险费，但未能按时交纳定期追加保险费，您可以在定期追加保险费约定交纳日的次日零时起 60 日内申请补交定期追加保险费。我们将您补交的定期追加保险费扣除初始费用后计入保单账户价值。 如果您在定期追加保险费约定交纳日的次日零时起 60 日内仍未交纳定期追加保险费，我们将视同您已申请停止定期追加保险费。

5.3 费用收取 我们按约定收取下列费用： 初始费用 对于趸交保险费，我们按该保险费数额的 2%收取初始费用。 对于定期追加保险费，我们按该保险费数额的 1%收取初始费用。 对于不定期追加保险费，我们按该保险费数额的 2%收取初始费用。 对于转入保险费，我们按该保险费数额的 1%收取初始费用。